# Хакатон BIV: классификация назначения платежа
_Команда: ekanam_

Задачей является классифицировать назначение платежа по его описанию

## Разметка датасета

Для разметки датасета нужно клонировать репозиторий и запустить контейнер:
```shell
docker build ./Backend
```
После чего в его директории появится файл `result_dataset.tbl`

## Файловая структура проекта
- В папке `Research` находятся все ноутбуки с исследованиями и рассчетами
- В папке `data` находятся тренировочный и тестовый датасет для обучения моделей
- В папке `Backend` находится бэкенд нашего сервиса и его `Dockerfile` который размечает датасет
- В папке `Frontend` находится фронтенд для визуализации работы сервиса
- В файле `presentation.pdf` находится презентация команды

# О кейсе:
### Примеры назначений платежей:
- `Оплата по счёту No686432 от 23 августа 2023г. Запредоставление неисключительных прав на ПО.`
- `Оплата за кофе в зернах по счету No 123 от15.09.2024. Сумма 10000,00 руб. в т.ч. НДС 20%1666,67 руб.`

### Выделенные категории:
- `BANK_SERVICE` — банковские услуги: выдача и оплата кредитов, банковские комиссии и сборы.
- `FOOD_GOODS` — Продовольственные товары.
- `NON_FOOD_GOODS` — Непродовольственные товары.
- `LEASING` — лизинг (финансовая аренда).
- `LOAN` — займы.
- `REALE_STATE` — недвижимость: покупка, аренда помещения,долевое инвестирование в жилищное строительство, средстваводного транспорта (не входят ЖКУ, гостиницы).
- `SERVICE` — услуги.
- `TAX` налоги, штрафы, иные (не банковские) комиссии и сборы,социальные платежи включая заработную плату
- `NOT_CLASSIFIED` — не подходит под предыдущие категории.
